Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/internal_rendering_architecture.po
Languages: ko, zh_tw

source: 3D resolution scaling is performed differently depending on whether bilinear or FSR 1.0 scaling is used. When bilinear scaling is used, no special upscaling shader is run. Instead, the viewport's texture is stretched and displayed with a linear sampler (which makes the filtering happen directly on the hardware). This allows maximizing the performance of bilinear 3D scaling.
zh_tw: 3D 解析度縮放的方式會根據選擇雙線性縮放或 FSR 1.0 縮放而有所不同。若使用雙線性縮放，不會執行特殊放大著色器，而是將視窗紋理直接拉伸，並以線性取樣器顯示（過濾直接交由硬體處理）。這可最大化雙線性 3D 縮放的效能。

source: The ``configure()`` function in RenderSceneBuffersRD reallocates the 2D/3D buffers when the resolution or scaling changes.
zh_tw: 當解析度或縮放比例變更時，RenderSceneBuffersRD 的 ``configure()`` 函式會重新分配 2D／3D 緩衝區。

source: Dynamic resolution scaling isn't supported yet, but is planned in a future Godot release.
zh_tw: 目前尚未支援動態解析度縮放，未來 Godot 版本計畫加入此功能。

source: **2D and 3D rendering buffer configuration C++ code:**
zh_tw: **2D 與 3D 算繪緩衝區配置 C++ 程式碼：**

source: 2D rendering techniques
zh_tw: 2D 算繪技術

source: 2D light rendering is performed in a single pass to allow for better performance with large amounts of lights.
zh_tw: 2D 燈光算繪以單通道進行，以提升大量燈光下的效能。

source: MSAA can be enabled in 2D to provide "automatic" line and polygon antialiasing, but FXAA does not affect 2D rendering as it's calculated before 2D rendering begins. Godot's 2D drawing methods such as the Line2D node or some CanvasItem ``draw_*()`` methods provide their own way of antialiasing based on triangle strips and vertex colors, which don't require MSAA to work.
zh_tw: 2D 算繪可開啟 MSAA 以自動處理線條和多邊形的抗鋸齒，但 FXAA 不會影響 2D 算繪，因為它在 2D 算繪開始前已計算完畢。Godot 的 2D 繪製方法（如 Line2D 節點或部分 CanvasItem 的 ``draw_*()`` 方法）會以三角帶與頂點色進行自家抗鋸齒，不需倚賴 MSAA。

source: A 2D signed distance field representing LightOccluder2D nodes in the viewport is automatically generated if a user shader requests it. This can be used for various effects in custom shaders, such as 2D global illumination. It is also used to calculate particle collisions in 2D.
zh_tw: 若使用者著色器有需求，系統會自動產生代表 Viewport 內 LightOccluder2D 節點的 2D 簽名距離場。這可用於自訂著色器的多種效果（如 2D 全域照明），也可用來計算 2D 粒子碰撞。

source: **2D SDF generation GLSL shader:**
zh_tw: **2D SDF 產生 GLSL 著色器：**

source: 3D rendering techniques
zh_tw: 3D 算繪技術

source: Batching and instancing
zh_tw: 批次與實例化

source: Light, decal and reflection probe rendering
ko: 조명, 데칼 및 반사 프로브 렌더링
zh_tw: 燈光、貼花與反射探查算繪

source: Decal rendering is currently not available in the Compatibility renderer.
zh_tw: 目前 Compatibility 算繪器尚不支援貼花（Decal）算繪。

source: The Forward+ renderer uses clustered lighting. This allows using as many lights as you want; performance largely depends on screen coverage. Shadow-less lights can be almost free if they don't occupy much space on screen.
zh_tw: Forward+ 算繪器採用集群光照（Clustered Lighting），可讓你任意增加燈光數量；效能主要取決於燈光在螢幕的覆蓋範圍。若無陰影且佔螢幕面積小的燈光，幾乎不會造成效能負擔。

source: All rendering methods also support rendering up to 8 directional lights at the same time (albeit with lower shadow quality when more than one light has shadows enabled).
zh_tw: 所有算繪方法都支援同時算繪最多 8 個定向光源（若多於一個光源啟用陰影，則陰影品質會降低）。

source: The Mobile renderer uses a single-pass lighting approach, with a limitation of 8 OmniLights + 8 SpotLights affecting each Mesh *resource* (plus a limitation of 256 OmniLights + 256 SpotLights in the camera view). These limits are hardcoded and can't be adjusted in the project settings.
zh_tw: Mobile 算繪器採用單通道光照，每個 Mesh 資源最多受 8 個 OmniLight 與 8 個 SpotLight 影響（攝影機視野內總數分別上限為 256）。這些限制為硬編碼，無法在專案設定中調整。

source: The Compatibility renderer uses a hybrid single-pass + multi-pass lighting approach. Lights without shadows are rendered in a single pass. Lights with shadows are rendered in multiple passes. This is required for performance reasons on mobile devices. As a result, performance does not scale well with many shadow-casting lights. It is recommended to only have a handful of lights with shadows in the camera frustum at a time and for those lights to be spread apart so that each object is only touched by 1 or 2 shadowed lights at a time. The maximum number of lights visible at once can be adjusted in the project settings.
zh_tw: Compatibility 算繪器採用混合單通道＋多通道光照。無陰影的燈光在單通道內算繪，有陰影的燈光則需多通道處理。這主要是為了行動裝置效能考量，因此若場景中同時存在大量投射陰影的燈光，效能不易線性擴展。建議每次攝影機視錐內僅保留少量陰影光源，且盡量分散，讓每個物件同時僅受 1～2 個陰影燈光影響。最大可見燈光數可於專案設定調整。

source: In all 3 methods, lights without shadows are much cheaper than lights with shadows. To improve performance, lights are only updated when the light is modified or when objects in its radius are modified. Godot currently doesn't separate static shadow rendering from dynamic shadow rendering, but this is planned in a future release.
zh_tw: 在這三種算繪方法中，無陰影的燈光運算成本遠低於有陰影的燈光。為了提升效能，只有當燈光本身或其半徑內物件變動時，才會更新燈光。Godot 目前尚未將靜態陰影與動態陰影算繪分離，未來版本計畫加入此功能。

source: Clustering is also used for reflection probes and decal rendering in the Forward+ renderer.
ko: 클러스터링은 Forward+ 렌더러에서 반사 프로브와 데칼 렌더링에도 사용됩니다.
zh_tw: Forward+ 算繪器也利用集群技術進行反射探查與貼花算繪。

source: Shadow mapping
zh_tw: 陰影貼圖

source: Both Forward+ and Mobile methods use :abbr:`PCF (Percentage Closer Filtering)` to filter shadow maps and create a soft penumbra. Instead of using a fixed PCF pattern, these methods use a vogel disk pattern which allows for changing the number of samples and smoothly changing the quality.
zh_tw: Forward+ 與 Mobile 算繪方法都會使用 :abbr:`PCF (百分比接近過濾)` 來處理陰影貼圖並產生柔和的半影。這兩種方法採用 vogel disk（渦格圓盤）取樣，可調整樣本數量並平順地切換陰影品質，而非固定 PCF 取樣方式。

source: Godot also supports percentage-closer soft shadows (PCSS) for more realistic shadow penumbra rendering. PCSS shadows are limited to the Forward+ renderer as they're too demanding to be usable in the Mobile renderer. PCSS also uses a vogel-disk shaped kernel.
zh_tw: Godot 亦支援 PCSS（百分比接近軟陰影），可產生更真實的半影效果。PCSS 僅於 Forward+ 算繪器中提供，因行動裝置效能無法負荷。PCSS 同樣使用 vogel disk 形狀的取樣核心。

source: Additionally, both shadow-mapping techniques rotate the kernel on a per-pixel basis to help soften under-sampling artifacts.
zh_tw: 此外，這兩種陰影貼圖技術都會針對每個像素旋轉取樣核心，以減輕取樣不足造成的偽影。

source: The Compatibility renderer supports shadow mapping for DirectionalLight3D, OmniLight3D, and SpotLight3D lights.
zh_tw: Compatibility 算繪器支援 DirectionalLight3D、OmniLight3D 及 SpotLight3D 的陰影貼圖。

source: Temporal antialiasing
zh_tw: 時間性抗鋸齒（TAA）

source: Only available in the Forward+ renderer, not the Mobile or Compatibility renderers.
zh_tw: 僅於 Forward+ 算繪器中提供，Mobile 與 Compatibility 算繪器不支援。

source: Godot uses a custom TAA implementation based on the old TAA implementation from `Spartan Engine <https://github.com/PanosK92/SpartanEngine>`__.
zh_tw: Godot 採用自訂的 TAA（時間性抗鋸齒）實作，基於 Spartan Engine <https://github.com/PanosK92/SpartanEngine> 舊版 TAA 實現。

source: Temporal antialiasing requires motion vectors to work. If motion vectors are not correctly generated, ghosting will occur when the camera or objects move.
zh_tw: 時間性抗鋸齒需要運動向量支援。若運動向量未正確產生，則攝影機或物件移動時會出現重影。

source: Motion vectors are generated on the GPU in the main material shader. This is done by running the vertex shader corresponding to the previous rendered frame (with the previous camera transform) in addition to the vertex shader for the current rendered frame, then storing the difference between them in a color buffer.
zh_tw: 運動向量於 GPU 端的主材質著色器中產生，會同時運行前一影格（含前一攝影機變換）與目前影格的頂點著色器，然後將其差異存於顏色緩衝區。

source: Alternatively, FSR 2.2 can be used as an upscaling solution that also provides its own temporal antialiasing algorithm. FSR 2.2 is implemented on top of the RenderingDevice abstraction as opposed to using AMD's reference code directly.
zh_tw: 另外也可使用 FSR 2.2 作為升頻方案，內建自家時間性抗鋸齒演算法。Godot 的 FSR 2.2 是基於 RenderingDevice 抽象層重新實作，並非直接採用 AMD 官方程式碼。

source: **TAA resolve:**
zh_tw: **TAA 解算：**

source: Global illumination
zh_tw: 全域照明

source: VoxelGI and SDFGI are only available in the Forward+ renderer, not the Mobile or Compatibility renderers.
zh_tw: VoxelGI 與 SDFGI 僅於 Forward+ 算繪器中提供，Mobile 與 Compatibility 算繪器不支援。

source: LightmapGI *baking* is only available in the Forward+ and Mobile renderers, and can only be performed within the editor (not in an exported project). LightmapGI *rendering* is supported by the Compatibility renderer.
zh_tw: LightmapGI 的*烘焙*僅於 Forward+ 與 Mobile 算繪器中提供，且只能於編輯器內操作（無法在匯出專案時進行）。LightmapGI 的*算繪*則由 Compatibility 算繪器支援。

source: Godot supports voxel-based GI (VoxelGI), signed distance field GI (SDFGI) and lightmap baking and rendering (LightmapGI). These techniques can be used simultaneously if desired.
zh_tw: Godot 支援體素式全域照明（VoxelGI）、有符號距離場全域照明（SDFGI），以及光照貼圖烘焙與算繪（LightmapGI）。這些技術可依需求同時應用。

source: Lightmap baking happens on the GPU using Vulkan compute shaders. The GPU-based lightmapper is implemented in the LightmapperRD class, which inherits from the Lightmapper class. This allows for implementing additional lightmappers, paving the way for a future port of the CPU-based lightmapper present in Godot 3.x. This would allow baking lightmaps while using the Compatibility renderer.
zh_tw: 光照貼圖烘焙會在 GPU 上以 Vulkan 運算著色器執行。GPU 版光照貼圖器實作於 LightmapperRD 類別，並繼承自 Lightmapper，故未來可新增更多光照貼圖法，也可讓 Godot 3.x 的 CPU 版光照貼圖器移植至 4.x，進而在 Compatibility 算繪器下實現光照貼圖烘焙。

source: **Core GI C++ code:**
zh_tw: **全域照明（GI）核心 C++ 程式碼：**

source: `scene/3d/voxel_gi.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/voxel_gi.cpp>`__ - VoxelGI node
zh_tw: `scene/3d/voxel_gi.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/voxel_gi.cpp>`__ - VoxelGI 節點

source: `editor/plugins/voxel_gi_editor_plugin.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/editor/plugins/voxel_gi_editor_plugin.cpp>`__ - Editor UI for the VoxelGI node
zh_tw: `editor/plugins/voxel_gi_editor_plugin.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/editor/plugins/voxel_gi_editor_plugin.cpp>`__ - VoxelGI 節點的編輯器介面

source: **Core GI GLSL shaders:**
zh_tw: **全域照明（GI）核心 GLSL 著色器：**

source: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/voxel_gi_debug.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/voxel_gi_debug.glsl>`__ - VoxelGI debug draw mode
zh_tw: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/voxel_gi_debug.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/voxel_gi_debug.glsl>`__ - VoxelGI 除錯繪製模式

source: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug.glsl>`__ - SDFGI Cascades debug draw mode
zh_tw: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug.glsl>`__ - SDFGI 層級除錯繪製模式

source: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug_probes.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug_probes.glsl>`__ - SDFGI Probes debug draw mode
zh_tw: `servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug_probes.glsl <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/shaders/environment/sdfgi_debug_probes.glsl>`__ - SDFGI 探針除錯繪製模式

source: **Lightmapper C++ code:**
zh_tw: **光照貼圖器 C++ 程式碼：**

source: `scene/3d/lightmap_gi.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/lightmap_gi.cpp>`__ - LightmapGI node
zh_tw: `scene/3d/lightmap_gi.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/lightmap_gi.cpp>`__ - LightmapGI 節點

source: `editor/plugins/lightmap_gi_editor_plugin.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/editor/plugins/lightmap_gi_editor_plugin.cpp>`__ - Editor UI for the LightmapGI node
zh_tw: `editor/plugins/lightmap_gi_editor_plugin.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/editor/plugins/lightmap_gi_editor_plugin.cpp>`__ - LightmapGI 節點的編輯器介面

source: `scene/3d/lightmapper.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/lightmapper.cpp>`__ - Abstract class
zh_tw: `scene/3d/lightmapper.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/lightmapper.cpp>`__ - 抽象類別

source: `modules/lightmapper_rd/lightmapper_rd.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/modules/lightmapper_rd/lightmapper_rd.cpp>`__ - GPU-based lightmapper implementation
zh_tw: `modules/lightmapper_rd/lightmapper_rd.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/modules/lightmapper_rd/lightmapper_rd.cpp>`__ - GPU 版光照貼圖器實作

source: **Lightmapper GLSL shaders:**
zh_tw: **光照貼圖器 GLSL 著色器：**

source: Depth of field
zh_tw: 景深

source: Only available in the Forward+ and Mobile renderers, not the Compatibility renderer.
zh_tw: 僅於 Forward+ 與 Mobile 算繪器中提供，Compatibility 算繪器不支援。

source: The Forward+ and Mobile renderers use different approaches to DOF rendering, with different visual results. This is done to best match the performance characteristics of the target hardware. In Forward+, DOF is performed using a compute shader. In Mobile, DOF is performed using a fragment shader (raster).
zh_tw: Forward+ 與 Mobile 算繪器採用不同的景深（DOF）算繪方法，視覺效果也各異。這是為了最佳適配不同硬體的效能特性。Forward+ 採用運算著色器實作 DOF，Mobile 則以片段著色器（光柵）完成。

source: Box, hexagon and circle bokeh shapes are available (from fastest to slowest). Depth of field can optionally be jittered every frame to improve its appearance when temporal antialiasing is enabled.
zh_tw: 支援方形、六角形與圓形光斑（bokeh），順序由快至慢。開啟時間性抗鋸齒（TAA）時，也可選擇讓景深每幀抖動以改善視覺效果。

source: **Depth of field C++ code:**
zh_tw: **景深 C++ 程式碼：**

source: **Depth of field GLSL shader (compute - used for Forward+):**
zh_tw: **景深 GLSL 著色器（運算用於 Forward+）：**

source: **Depth of field GLSL shader (raster - used for Mobile):**
zh_tw: **景深 GLSL 著色器（光柵用於 Mobile）：**

source: Screen-space effects (SSAO, SSIL, SSR, SSS)
zh_tw: 螢幕空間效果（SSAO、SSIL、SSR、SSS）

source: The Forward+ renderer supports screen-space ambient occlusion, screen-space indirect lighting, screen-space reflections and subsurface scattering.
zh_tw: Forward+ 算繪器支援螢幕空間環境光遮蔽（SSAO）、螢幕空間間接照明（SSIL）、螢幕空間反射（SSR）及次表面散射（SSS）。

source: SSAO uses an implementation derived from Intel's `ASSAO <https://www.intel.com/content/www/us/en/developer/articles/technical/adaptive-screen-space-ambient-occlusion.html>`__ (converted to Vulkan). SSIL is derived from SSAO to provide high-performance indirect lighting.
zh_tw: SSAO 採用 Intel 的 `ASSAO <https://www.intel.com/content/www/us/en/developer/articles/technical/adaptive-screen-space-ambient-occlusion.html>`__ 實作（改寫為 Vulkan 版本）。SSIL 則以 SSAO 為基礎，提供高效能的間接照明。

source: When both SSAO and SSIL are enabled, parts of SSAO and SSIL are shared to reduce the performance impact.
zh_tw: 當 SSAO 與 SSIL 同時啟用時，兩者部分運算資源會共用，以減少效能損耗。

source: SSAO and SSIL are performed at half resolution by default to improve performance. SSR is always performed at half resolution to improve performance.
zh_tw: 預設情況下，SSAO 與 SSIL 皆以半解析度執行以提升效能。SSR 也一律採半解析度。

source: **Screen-space effects C++ code:**
zh_tw: **螢幕空間效果 C++ 程式碼：**

source: **Screen-space ambient occlusion GLSL shader:**
zh_tw: **螢幕空間環境光遮蔽 GLSL 著色器：**

source: **Screen-space indirect lighting GLSL shader:**
zh_tw: **螢幕空間間接照明 GLSL 著色器：**

source: **Screen-space reflections GLSL shader:**
zh_tw: **螢幕空間反射 GLSL 著色器：**

source: **Subsurface scattering GLSL:**
zh_tw: **次表面散射 GLSL 著色器：**

source: Sky rendering
ko: 하늘 렌더링
zh_tw: 天空算繪

source: Godot supports using shaders to render the sky background. The radiance map (which is used to provide ambient light and reflections for PBR materials) is automatically updated based on the sky shader.
zh_tw: Godot 支援使用著色器進行天空背景算繪。輻射度貼圖（用於為 PBR 材質提供環境光及反射）會根據天空著色器自動更新。

source: The SkyMaterial resources such as ProceduralSkyMaterial, PhysicalSkyMaterial and PanoramaSkyMaterial generate a built-in shader for sky rendering. This is similar to what BaseMaterial3D provides for 3D scene materials.
zh_tw: SkyMaterial 資源（如 ProceduralSkyMaterial、PhysicalSkyMaterial、PanoramaSkyMaterial）會自動產生內建天空算繪著色器，與 BaseMaterial3D 為 3D 場景材質產生著色器機制類似。

source: A detailed technical implementation can be found in the `Custom sky shaders in Godot 4.0 <https://godotengine.org/article/custom-sky-shaders-godot-4-0>`__ article.
zh_tw: 詳細技術實作可參見「Godot 4.0 的自訂天空著色器 <https://godotengine.org/article/custom-sky-shaders-godot-4-0>」文章。

source: **Sky rendering C++ code:**
zh_tw: **天空算繪 C++ 程式碼：**

source: `servers/rendering/renderer_rd/environment/sky.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/environment/sky.cpp>`__ - Sky rendering
zh_tw: `servers/rendering/renderer_rd/environment/sky.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/environment/sky.cpp>`__ - 天空算繪

source: `scene/resources/sky.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/sky.cpp>`__ - Sky resource (not to be confused with sky rendering)
zh_tw: `scene/resources/sky.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/sky.cpp>`__ - Sky 資源（非天空算繪本身）

source: `scene/resources/sky_material.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/sky_material.cpp>`__ SkyMaterial resources (used in the Sky resource)
zh_tw: `scene/resources/sky_material.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/sky_material.cpp>`__ - SkyMaterial 資源（用於 Sky 資源）

source: **Sky rendering GLSL shader:**
zh_tw: **天空算繪 GLSL 著色器：**

source: Volumetric fog
zh_tw: 體積霧

source: Godot supports a frustum-aligned voxel (froxel) approach to volumetric fog rendering. As opposed to a post-processing filter, this approach is more general-purpose as it can work with any light type. Fog can also use shaders for custom behavior, which allows animating the fog or using a 3D texture to represent density.
zh_tw: Godot 採用視錐體對齊體素（froxel）方法進行體積霧算繪，這與傳統後處理濾鏡不同，更具通用性，能適用於各種光源。體積霧亦可用著色器自訂行為，例如製作動畫效果或用 3D 紋理表示密度。

source: The FogMaterial resource generates a built-in shader for FogVolume nodes. This is similar to what BaseMaterial3D provides for 3D scene materials.
zh_tw: FogMaterial 資源會自動為 FogVolume 節點產生內建著色器，與 BaseMaterial3D 處理 3D 場景材質的方式相同。

source: A detailed technical explanation can be found in the `Fog Volumes arrive in Godot 4.0 <https://godotengine.org/article/fog-volumes-arrive-in-godot-4>`__ article.
zh_tw: 詳細技術說明可參見「Godot 4.0 新增 Fog Volumes <https://godotengine.org/article/fog-volumes-arrive-in-godot-4>」一文。

source: **Volumetric fog C++ code:**
zh_tw: **體積霧 C++ 程式碼：**

source: `servers/rendering/renderer_rd/environment/fog.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/environment/fog.cpp>`__ - General volumetric fog
zh_tw: `servers/rendering/renderer_rd/environment/fog.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/servers/rendering/renderer_rd/environment/fog.cpp>`__ - 一般體積霧

source: `scene/3d/fog_volume.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/fog_volume.cpp>`__ - FogVolume node
zh_tw: `scene/3d/fog_volume.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/3d/fog_volume.cpp>`__ - FogVolume 節點

source: `scene/resources/fog_material.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/fog_material.cpp>`__ - FogMaterial resource (used by FogVolume)
zh_tw: `scene/resources/fog_material.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/4.2/scene/resources/fog_material.cpp>`__ - FogMaterial 資源（FogVolume 專用）

source: **Volumetric fog GLSL shaders:**
zh_tw: **體積霧 GLSL 著色器：**

source: Occlusion culling
ko: 오클루전 컬링
zh_tw: 遮蔽剔除

source: While modern GPUs can handle drawing a lot of triangles, the number of draw calls in complex scenes can still be a bottleneck (even with Vulkan, Direct3D 12, and Metal).
zh_tw: 即使現代 GPU 能處理大量三角形，複雜場景中的繪製呼叫數（Draw Call）仍然可能成為瓶頸（即便使用 Vulkan、Direct3D 12 或 Metal 亦然）。

source: Godot 4 supports occlusion culling to reduce overdraw (when the depth prepass is disabled) and reduce vertex throughput. This is done by rasterizing a low-resolution buffer on the CPU using `Embree <https://github.com/embree/embree>`__. The buffer's resolution depends on the number of CPU threads on the system, as this is done in parallel. This buffer includes occluder shapes that were baked in the editor or created at runtime.
zh_tw: Godot 4 支援遮蔽剔除，可降低過度繪製（若未啟用深度預通道）並減少頂點運算負擔。這是利用 `Embree <https://github.com/embree/embree>`__ 於 CPU 上光柵化低解析度緩衝區來實現，緩衝區解析度取決於系統 CPU 執行緒數（會並行運作）。此緩衝區涵蓋編輯器內烘焙或執行時產生的遮蔽物形狀。

source: As complex occluders can introduce a lot of strain on the CPU, baked occluders can be simplified automatically when generated in the editor.
zh_tw: 複雜遮蔽物會大幅增加 CPU 負擔，故於編輯器產生遮蔽物時可自動簡化其形狀。

source: Godot's occlusion culling doesn't support dynamic occluders yet, but OccluderInstance3D nodes can still have their visibility toggled or be moved. However, this will be slow when updating complex occluders this way. Therefore, updating occluders at runtime is best done only on simple occluder shapes such as quads or cuboids.
zh_tw: Godot 的遮蔽剔除尚未支援動態遮蔽物，但 OccluderInstance3D 節點仍可切換可見性或移動。然而，這種方式若遇到複雜遮蔽物會極慢，因此建議僅對簡單形狀（如四邊形、立方體）於執行時更新遮蔽物。

source: This CPU-based approach has a few advantages over other solutions, such as portals and rooms or a GPU-based culling solution:
zh_tw: 這種以 CPU 為基礎的剔除方式，相較於門戶（Portals）房間法或 GPU 剔除方案有數項優勢：

source: No manual setup required (but can be tweaked manually for best performance).
zh_tw: 無需人工設置（但可自訂調整以達最佳效能）。

source: No frame delay, which is problematic in cutscenes during camera cuts or when the camera moves fast behind a wall.
zh_tw: 無畫面延遲（Frame Delay）問題，這對於過場動畫、鏡頭切換或快速穿越牆壁的情境尤其有利。

source: Works the same on all rendering drivers and methods, with no unpredictable behavior depending on the driver or GPU hardware.
zh_tw: 各種算繪驅動與方法間行為一致，不會因驅動或 GPU 硬體不同而出現不可預期行為。

source: Occlusion culling is performed by registering occluder meshes, which is done using OccluderInstance3D *nodes* (which themselves use Occluder3D *resources*). RenderingServer then performs occlusion culling by calling Embree in RendererSceneOcclusionCull.
zh_tw: 遮蔽剔除是透過註冊遮蔽物網格完成，方法為放置 OccluderInstance3D *節點*（其本身連結 Occluder3D *資源*）。RenderingServer 會於 RendererSceneOcclusionCull 中呼叫 Embree 執行遮蔽剔除。

source: **Occlusion culling C++ code:**
ko: **오클루전 컬링 C++ 코드:**
zh_tw: **遮蔽剔除 C++ 程式碼：**

source: Visibility range (LOD)
ko: 가시성 범위 (LOD)
zh_tw: 可見範圍（LOD）

source: Godot supports manually authored hierarchical level of detail (HLOD), with distances specified by the user in the inspector.
zh_tw: Godot 支援手動建立的階層式細節層級（HLOD），可於屬性面板為每個 LOD 指定啟用距離。

source: In RenderingSceneCull, the ``_scene_cull()`` and ``_render_scene()`` functions are where most of the LOD determination happens. Each viewport can render the same mesh with different LODs (to allow for split screen rendering to look correct).
zh_tw: 在 RenderingSceneCull 類別中，``_scene_cull()`` 與 ``_render_scene()`` 函式負責決定 LOD。每個 Viewport 可對同一網格採用不同 LOD（以正確支援分割畫面算繪）。

source: **Visibility range C++ code:**
ko: **가시성 범위 C++ 코드:**
zh_tw: **可見範圍 C++ 程式碼：**

source: Automatic mesh LOD
ko: 자동 메시 LOD
zh_tw: 自動網格 LOD

source: The ImporterMesh class is used for the 3D mesh import workflow in the editor. Its ``generate_lods()`` function handles generating using the `meshoptimizer <https://meshoptimizer.org/>`__ library.
zh_tw: ImporterMesh 類別用於編輯器內 3D 網格匯入流程。其 ``generate_lods()`` 函式會呼叫 `meshoptimizer <https://meshoptimizer.org/>`__ 函式庫自動產生多層 LOD。

source: LOD mesh generation also generates shadow meshes at the same time. These are meshes that have their vertices welded regardless of smoothing and materials. This is used to improve shadow rendering performance by lowering the vertex throughput required to render shadows.
zh_tw: LOD 網格產生時，也會同步產生陰影網格。這些陰影網格會將頂點焊接（無論平滑或材質），以降低陰影算繪所需的頂點數，提升陰影效能。

source: The RenderingSceneCull class's ``_render_scene()`` function determines which mesh LOD should be used when rendering. Each viewport can render the same mesh with different LODs (to allow for split screen rendering to look correct).
zh_tw: RenderingSceneCull 類別的 ``_render_scene()`` 函式會決定算繪時使用哪個網格 LOD。每個 Viewport 可對同一網格採用不同 LOD（以正確支援分割畫面算繪）。
